Tahmin Gücü Puanı 
* PPS (Predictive Power Score) aracılığıyla, bir değişkenin belirli bir veri kümesindeki başka bir değişkenin değerlerini tahmin etmede ne kadar yararlı olacağını anlayabiliriz ve verileri normalleştirdiği için çok daha güvenilirdir.
* Genel olarak, 1'e yakın bir PPS puanı (örn. 0.8) iyi olarak kabul edilir ve bu bize belirli bir A sütununun B sütununun değerlerini tahmin etme olasılığının yüksek olduğunu söyler
PPS vs Korelasyon
Korelasyon

korelasyon 1 ve -1 arası değerler üretir ve doğrusal ilişkinin olmadığı ilişkileri tespit edemez ayrıca sadece sayısal değerleri işleyebilir
Başka bir dezavantaj, korelasyon matrisinin simetrik olmasıdır, bu da A sütununun B ile B arasındaki korelasyonun aynı olduğuna dair yanıltıcı bir yorum verebilir. Ancak gerçek dünyada her zaman böyle değildir.

PPS

PPS, korelasyondan elde edilemeyen farklı sütunlar arasındaki doğrusal olmayan ilişkileri çok iyi bulabilir.
Korelasyon matrisi sadece sayısal değişkenlerle çalışır, ancak PPS sayısal değerlere ek olarak kategorik ve nominal verileri de işleyebilir.
Korelasyon matrisinin aksine, PPS asimetriktir. Bu, A sütununun B sütunu değerlerini tahmin edebilmesi durumunda, B sütununun A sütunu değerlerini de tahmin edebileceği anlamına gelmez ve PPS bu yorumu gösterecektir.

PPS dezavantajları
* korelasyona göre yeni olduğundan sonuçlardan çıkarım yapmak zor olabilir
* PPS, farklı ilişki türlerini tek bir puan üzerinde yansıtabilir, bu karmaşık kalıplara yol açabilir.
* Korelasyon matrisinin aksine, prediktif güç skorunun farklı yöntemleri olabilir, yani. çıktıyı üretmek için farklı algoritmalar ve değerlendirme metrikleri, böylece sonuçları çeşitli faktörlere oldukça bağımlı hale getirir. Bu istenmeyen sonuçlar doğurabilir.
* çalışması korelasyona göre daha uzun sürer
PPS in hesaplanması
varsayılan olarak PPS karar ağaçları algoritmasını kullanır
karar ağaçlarının seçilmesinin sebepleri
* doğrusal olmayan ilişkilerdeki ikili ilişkileri bulabilir
* çok az ön işleme gerektirir
* aykırı değerlere dayanıklıdır
sayısal değerler için decision tree regressor, kategorik değerler için decision tree classifier kullanılacak
(gerekli görselleri ekledim)
pythonda pps hesabı
pip install ppscore
Thu Dec 29 2022 11:46:33 GMT+0300 (GMT+03:00)
https://machinelearningknowledge.ai/predictive-power-score-vs-correlation-with-python-implementation/