# Vikipedi
Bir oto kodlayıcı, etiketlenmemiş verilerin (denetimsiz öğrenme) etkili kodlamalarını öğrenmek için kullanılan bir yapay sinir ağı türüdür.[1] Kodlama, kodlamadan girişi yeniden oluşturmaya çalışılarak doğrulanır ve rafine edilir. Otomatik kodlayıcı, ağı önemsiz verileri (“gürültü”) göz ardı edecek şekilde eğiterek, tipik olarak boyutsallığın azaltılması için bir veri kümesi için bir temsil (kodlama) öğrenir.

Öğrenilen gösterimleri yararlı özellikler üstlenmeye zorlamayı amaçlayan varyantlar mevcuttur.[2] Örnekler, sonraki sınıflandırma görevleri için öğrenme sunumlarında etkili olan düzenli oto kodlayıcılardır (Ayrı, Denoizing ve Sözleşmeli), [3] ve Değişken oto kodlayıcılar, üretken modeller olarak uygulamalardır.[4] Otomatik kodlayıcılar yüz tanıma, [5] özellik algılama, [6] anomali algılama ve kelimelerin anlamını alma gibi birçok soruna uygulanır.[7] [8] Otomatik kodlayıcılar ayrıca, giriş verilerine (eğitim verileri) benzer yeni veriler rastgele üretebilen üretken modellerdir.
Tue Dec 27 2022 23:14:16 GMT+0300 (GMT+03:00)
