cross val score!=gridsearchCV
gridsearchcv cross val score kullanır
gridsearchcv verilen model parametrelerine göre cross val score uygular
cross val score verinin train ve teste ayrılmış bölümlerini verilen sayıya göre parçalara böler ve her bir parçayı değerlendirerek en iyi eğitim-test ikilisini bulur 

cross val score 
veri seti büyükse test datayı bir kenara ayırıp train ile cross val score yaparız
veri seti küçükse verinin kendisiyle cross val score yaparız
zaman serisi analizlerinde (verinin sırasının önemli olduğu yerlerde) KULLANILAMAZ!

En temel cross-validation yöntemlerinden olan K-Fold CV yöntemi üzerinden çalışma mantığına göz atalım :
Veri seti rastgele olacak şekilde karıştırılır. (opsiyonel)
Veri seti k gruba ayrılır.
Her grup icin aşağıdaki adımlar uygulanır :
Seçilen grup validasyon seti olarak kullanılır.
Diğer tüm gruplar (k-1 grup) train seti olarak kullanılır.
Train seti kullanılarak model kurulur ve validasyon seti ile değerlendirilir.

Stratified K fold cross val score validation
cross val scoreda verinin rastgele dağıtılması verinin dağılımını bozabilir
bu bazı veri setlerinde sorun çıkarabilir
stratified k fold cross validation: veriyi parçalarken ortalama dağılımlar gerçek veriye benzetilir,böylece parçalar veri setini daha iyi ifade eder

btkakademi 10şubat 5:24:51, 5:48:08
11 şubat 12:33 geri yayılım
14 şubat 4:21:00,4:59:00,5:24:00

marla la croft
Wed Feb 16 2022 09:42:06 GMT+0300 (GMT+03:00)
