Donor-based imputation, eksik verileri tamamlamak için başka bir veri setinden (donor) bilgi kullanma yöntemi olarak tanımlanabilir. Bu yöntemde, eksik verileri tamamlamak için başka bir veri setinden benzer veriler aranır. Donor veri setindeki veriler eksik verileri tamamlamak için kullanılır. Bu yöntemde, veri setinde eksik verileri tamamlamak için kullanılacak verilerin seçimi önemlidir. Verilerin seçiminde, eksik verilerin hangi değişkenlerle ilişkili olduğu ve eksik verilerin nerede ve nasıl oluştuğuna dair bilgiler dikkate alınmalıdır.

Donor-based imputation yöntemi, veri setinde eksik verilerin az olduğu durumlarda veya eksik verilerin rastgele oluştuğu durumlarda kullanılabilir. Bu yöntem veri setindeki eksik verileri doğru ve güvenilir şekilde tamamlamak için kullanılabilir. Ancak, bu yöntem veri setinde özgün verilerin kaybına neden olabilir, ve ayrıca donor veri setindeki verilerin kalitesi ve uygunluğu sorgulanması gerekebilir
Thu Jan 19 2023 17:04:34 GMT+0300 (GMT+03:00)
https://chat.openai.com/chat