Makine Öğrenmesi
babası Frank ROSENBLATT dır 1957 de yazdığı makale ile makine öğrenimine değinmiştir
Minsky nin yazdığı makale ile bir süre önemini yitirmiştir (Y.Z kışı)
Gerald TESAURO tavla oynamak için M.Ö algoritmalarını eğitti (TD Gammon)

Türleri
gözetimli öğrenme
gözetimsiz öğrenme
pekiştirmeli öğrenme

tahmin kalitesini ölçmek için hata fonksiyonları kullanılır
ör: mse
kaçınılmaz hatadan dolayı hiç bir fonksiyon verilere tam oturmaz (epsilon)
değişkenden kasıt tahminde kullanılan verilerdir
ör: çalışma-saati , maaş iki değişkenlidir 
      çalışma-saati, eğitim-düzeyi, maaş üç değişkenlidir

bayes sınıflandırıcısı
öğrenmeden en mantıklı sınıflandırmayı yapar
bayes sınıflandırıcısının hata fonksiyonuna bayes error rate denir gerçekte bayes kullanmak isteriz(altın standartdır) ama verilerin nasıl dağıldığını bilmeyiz
KNN 
en yakın komşulara bakar(k kadar en yakın komşu) en bu komşuların içinden en çok hangi sınıf varsa onu seçer
k arttıkça varyans düşer esneklik azalır ve bias artar

"""
Accuracy, tahminlerin % kaçının doğru olduğunu belirtir. Dengesiz veri setlerinde accuracy yüksek çıkar, biz de çok iyi tahmin yaptık diye düşünürüz. İşte bu duruma accuracy paradoks denir. Tahmin doğruluğunu gösteren bu metrik dengesiz veri setlerinde çöp metriğe dönüşür. Recall ve precision değerleri önem kazanır.

Yani, accuracy yüksek fakat recall veya precision düşük çıkıyorsa burada bir dengesizlik var sanırım demelisiniz!
"""
Mon Jun 14 2021 17:14:36 GMT+0300 (GMT+03:00)
https://www.udemy.com/course/makine-ogrenmesi-egitimi/learn/lecture/25117752#overview