Veri aşırı örnekleme
imblearn.over_sampling
SMOTE: yapay azınlık aşırı örnekleyici  

SAMPLING_STRATEGY: Float olduğunda, yeniden örneklemeden sonra azınlık sınıfındaki örnek sayısının çoğunluk sınıfındaki örnek sayısına göre istenen oranına karşılık gelir.
NOT: float yalnızca ikili sınıflandırma için kullanılabilir. Çok sınıflı sınıflandırma için bir hata oluştu.

str olduğunda, yeniden örnekleme tarafından hedeflenen sınıfı belirtin. Farklı sınıflardaki örnek sayıları eşitlenecektir.
'minority': resample only the minority class;
'not minority': resample all classes but the minority class;
'not majority': resample all classes but the majority class;
'all': resample all classes;
'auto': equivalent to 'not majority'.

Dict olduğunda, anahtarlar hedeflenen sınıflara karşılık gelir. Değerler, hedeflenen her sınıf için istenen örnek sayısına karşılık gelir.

RANDOM_STATE: int olursa verilen değer kadar karıştırılır böylece her çalıştırdığımızda sabit ve karışmış veri elde ederiz

K_NEIGHBORS: 
int ise, yapay örnekleri oluşturmak için kullanılacak en yakın komşu sayısı,
KneighborMixin de kalıtılan bir estimatör(tahminci) ise k_neighborsu bulacaktır

n_jobs: int değer alır
varsayılan 1 dir -1 olursa tüm çekirdekler kullanılır

SMOTENC
SMOTEN
BorderLineSMOTE
SVMSMOTE
ADASYN
KMeansSMOTE

Sat Sep 02 2023 18:56:58 GMT+0300 (GMT+03:00)
