SEMMA avantaj ve dezavantaj
SEMMA (Sample, Explore, Modify, Model, Assess) yöntemi, SAS tarafından geliştirilmiş bir veri madenciliği yöntemidir ve CRISP-DM'ye benzer şekilde veri madenciliği sürecini kapsar. SEMMA yöntemi, veri madenciliği projelerinin yürütülmesi için aşağıdaki beş aşamayı içerir:
Sample (Örnekleme): Örnekleme yöntemi kullanılarak veri seti seçilir.
Explore (Keşfetme): Veri seti keşfedilir ve veri setinde yer alan bilgiler incelenir.
Modify (Değiştirme): Veri seti gerektiği gibi değiştirilir.
Model (Modelleme): Veri seti kullanılarak model oluşturulur.
Assess (Değerlendirme): Oluşan modelin başarısı değerlendirilir.
Avantajlar:
SEMMA, veri madenciliği sürecini kolay anlaşılır ve sistematik bir şekilde ele alır.
SEMMA, veri madenciliği projelerinde yer alan taraflar arasında işbirliği ve işbirliği için gerekli olan komunikasyonu sağlar.
SEMMA, veri madenciliği projelerinde etkili bir şekilde veri keşfi yapılmasına olanak tanır.
SEMMA, veri madenciliği projelerinde modelleme aşamasının daha etkili hale getirilmesine olanak tanır.
Dezavantajlar:
SEMMA, veri madenciliği projelerinin yürütülmesi için gereken bütçe ve zaman gibi kaynakların yüksek olmasını gerektirir.
SEMMA, veri madenciliği projelerinde yer alan tarafların yeterli seviyede veri madenciliği bilgisine sahip olmasını gerektirir.
SEMMA, veri madenciliği projelerinde ihtiyacı olan veri miktarının büyüklüğünden dolayı bazen zorluklar oluşabilir.
SEMMA, veri madenciliği projelerinde çok fazla zaman ve çaba gerektirecek ayrıntılı bir planlama ve dokümantasyon gerektirir
Sat Jan 14 2023 20:08:11 GMT+0300 (GMT+03:00)